# Sprint_7

Финальный проект 7 спринта

Тебе предстоит протестировать API учебного сервиса Яндекс.Самокат. 
Его документация: qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/.
Перед тем как писать тесты, протестируй API вручную в Postman. Это поможет разобраться, как работают запросы.
Чтобы вспомнить материал спринта, загляни в шпаргалки.

Подготовка
Перед тем как приступить к заданиям:
1) Создай Maven-проект.
2) Назови проект Sprint_7.
3) Подключи JUnit 4, RestAssured, Allure.

Протестируй ручки
Проверь, что они корректно работают и выдают нужные ошибки.
1. Создание курьера
Проверь:
- курьера можно создать;
- нельзя создать двух одинаковых курьеров;
- чтобы создать курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля;
- запрос возвращает правильный код ответа;
- успешный запрос возвращает ok: true;
- если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку;
- если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.

2. Логин курьера
Проверь:
- курьер может авторизоваться;
- для авторизации нужно передать все обязательные поля;
- система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль;
- если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку;
- если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку;
- успешный запрос возвращает id.

3. Создание заказа
Проверь, что когда создаёшь заказ:
- можно указать один из цветов — BLACK или GREY;
- можно указать оба цвета;
- можно совсем не указывать цвет;
- тело ответа содержит track.
Чтобы протестировать создание заказа, нужно использовать параметризацию.

4. Список заказов
Проверь, что в тело ответа возвращается список заказов.

5. Отчёт Allure
Сгенерируй его и запушь в репозиторий.
Обрати внимание: всю папку target коммитить не нужно. Чтобы добавить в коммит только отчёт, можно 
перейти в папку проекта в консоли и выполнить команды:

# добавляем папку с отчётом Allure к файлам. Ключ -f пригодится, если папка target указана в .gitignore
git add -f .\target\allure-results\.
# выполняем коммит
git commit -m "add allure report"
# так отправишь файлы в удалённый репозиторий
git push

Не забудь: тесты должны быть независимыми. Все данные нужно удалять после того, как тест выполнится. 
Если для проверки нужен пользователь, создай его перед тестом и удали после. 





МОИ ШАГИ:

1. Cоздать классы Courier и Orders 
* Начать описывать - Сериализацию — преобразовать объект в JSON
* 
* Как использовать сериализацию, если нужно отправить запрос с JSON:
*  1) Создать класс, поля которого соответствуют ключам JSON. Добавить конструктор с параметрами и конструктор без параметров.
*  2) В тесте создать объект класса с нужными значениями — через конструктор.
*  3) Сериализовать объект, то есть преобразовать его в JSON. Для этого нужно подключить библиотеку Gson.

2. Cоздать классы RandomCourier (наследник Courier) и RandomOrders (наследник Orders)
*  и формируем уникальные наборы данных (создаем в них рандомные значения) 
* 
*  ps RandomCourier - в принципе можно было не писать, так как создавал рандом перед кодом в тестах (CreateCourierTest)

3. Создать классы с шагами для запросов CourierClient и OrderClient
4. Создать классы с тестами CreateCourierTest, CreateOrdersTest (парам.), LoginCourierTest и GetOrderTest.


